一壶《三国》酒，品味需千年
时间：2017-10-17 09:22:16　|　作者：佚名
一腔三国情让我对它魂牵梦绕。
“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。是非成败转头空，青山依旧在，几度夕阳红。”放下喧嚣，轻轻低吟，你是否会有些感触？是否能回忆起那三分天下时的英雄？是否能领略到他们的壮志豪情？梦回三国，感受惊天地的英雄气概；重温经典，品读故事中的精彩人生。
咿呀学语时，就喜欢听妈妈讲《三国演义》的故事，那时只喜欢有趣的，只会肤浅地看表象。尤爱听诸葛亮三气周瑜那章，每次听到周瑜被气死时都会高兴地站起来为诸葛亮的睿智拍手叫好，同时也讥笑周瑜的心胸和戏剧性的结局。但随着年龄的增长，我转变了对周郎的看法。喜欢，但更多的是钦佩。
他是一名军事家。赤壁一战展现了他的雄风。浩荡江水，浊浪排空，赤壁之上曹船铁索相连。一位锦袍少年立于吴军中央，羽扇纶巾，英姿勃发，毋庸置疑他就是周郎。乌丝飞扬，面露淡雅的微笑。随即，剑眉一皱，下令一声：烧！霎时，赤壁上燃起滚滚大火，烟雾弥漫，箭如雨下，江水被血水染成了红色，曹军的樯橹顷刻间灰飞烟灭。就连后世的苏大学士都为之感叹。他更是一名音乐家。“筝鸣金粟柱，素手玉房前。欲得周郎顾，时时误拂弦。”近两千年来，曲顾周郎留为佳话。
就像易中天先生说的一样，试问这样一位才貌双全、让天下女子为之倾心的翩然公子还需要嫉妒别人吗？世上本无完人，然公瑾却是一个近乎完美的人，人俊、才高、琴棒，并不像《三国演义》中所描述的心胸狭隘。这告诉我不要尽信书。
“血染征袍透甲红，当阳谁敢与争锋。古来冲阵扶危主，只有<u>作文http://Www.ZuoWenWang.Net/</u>常山赵子龙。”长坂坡赵子龙单骑救主的事脍炙人口，深入人心。而那被誉为常胜将军的赵子龙可是我从小喜欢到大的人物。“云乃拔青釭剑乱砍，手起处，衣甲平过，血如泉涌。”谁能不被子龙的英勇所震惊到？手里拿着书，思想却早已飘到那两千多年前的战场上，战鼓雷鸣、横尸遍野，一身银盔银甲素罗袍的子龙困于曹操的万马军中，左挥青釭剑，右执长枪，怀中还抱着幼主阿斗。就这样还能杀得七进七出，子龙你辛苦了！
后来，我越来越着迷，不禁被罗贯中的文笔所折服。猇亭之战的浩大声势、陆逊点兵时的飒爽英姿也只有在读《三国演义》时才能体会到。曹操奸诈、甘宁勇猛、杨修的恃才自傲……《三国演义》中的人物不下百位，而其中每个人的性格都大有不同。
读完《三国演义》让我渐渐喜欢上读书，不单为了考试，更为了那精神上的享受。《三国演义》让我知道“忠义”二字是怎样书写的。关羽千里走单骑只为报与刘备桃园结义之情，诸葛亮鞠躬尽瘁只为报先主知遇之恩，陆抗虽其父被孙权逼死却仍衷心于东吴。陆绩的孝，鲁肃的义，刘备的礼贤下士……正体现了古人高尚的品格，也体现了此书的魅力。
多少年了，《三国演义》作为经典一直流传于人世之间。人与人之间理解力的差异，导致千古名人们都对它有独到的见解。同样，人是会变的，随着年龄的变化，你的心境也在发生变化，对经典的理解也随之而变。对此我想说，请拿起你曾经抛下的经典，反复阅读，这样你会受益匪浅。
漫漫长路今尚在，古来经典对谁倾？千言万语圣人言，不及《三国》赠我情。
