一路有你
时间：2017-04-11 11:16:12　|　作者：佚名
时间的流逝冲不淡我记忆中的美丽，季节的变换抹不去世间曾有的痕迹，路途的艰辛不会让我感到孤寂，因为一路有你，纵然只剩美好的回忆。
春天
春天是万物复苏的季节，春天是积雪融化的季节，春天让我感到温暖。
你的微笑如春风般和煦，刹那间吹散我心中的愁绪；你的语言如细雨般轻柔，浇灌我孤独的心田。你的出现，就如春天般让我知道这一路我不会孤独，我抛开过去的一切，去迎接未来的挑战，有了你这个朋友，我充满了勇气，面对挫折，我不会泄气，因为我相信一路有你。
一路有你，就如春天草地上冒出的新绿，就如春天树枝上吐出的嫩芽，就如春风中沁人心脾的芬芳，让我心旷神怡。
夏天
夏天是风云变幻的季节，夏天是骄阳似火的季节，夏天让我感到烦躁。
考试的压力如夏雷般沉闷，一瞬间让我感到无比压抑，考试的失败如阵雨般猛烈，让我无法面对。你的鼓励，就如烈日下的一丝微风，驱散我心中的烦躁。你的微笑就像雨后天边的彩虹，让生活变得更加美丽。因为有你，夏日的天空不再闷雷隆隆，不再阵雨不断。我快乐，一路有你。
一路有你，就如夏夜草丛中美妙的虫鸣，就如夏夜天空中灿烂的繁星，就如池塘中绽放的夏荷，让我无比惬意。
秋天
秋天是果实累累的季节，<u>作文http://Www.ZuoWenWang.Net/</u>秋天是天朗气清的季节，秋天让我感到惆怅。
朋友的冷落，老师的责问，家长的猜疑如萧瑟肃杀的秋风，让你我不知所措。秋风中的你我互相鼓励，互相安慰。那些话语如秋菊般让人温暖，你的笑容依然那么灿烂，如秋天的红枫。我们赢得了家长的信任，老师的理解。可你我之间的友谊却如同秋天的树叶，在你我的呵护下依旧摇摇欲坠。因为有你，我感到欣慰，因为有你，我愁绪不断。一路有你，我略感惆怅。
一路有你，就如秋夜空明的天空，就如秋风中蟋蟀的歌唱，就如秋风中飞舞的树叶，让我充满遐想和无奈。
冬天
冬天是万物凋零的季节，冬天是大雪纷飞的季节，冬天让我感到失落。
呼啸的东风吹落最后一片树叶，刺骨的寒风带来无限的思念。大雪纷飞，银妆素裹，装饰着安静祥和的地平线。如今的你我已不再像从前，美好的回忆，无奈的现实，让我无法改变。我后悔，我失落，我无言以对。因为有你，我学会坚强。因为有你，我不会哭泣。一路有你，纵然只剩下回忆。
一路有你，就如冬天寒冷的北风，就如冬夜中光秃秃的老树，就如漫天飞舞的冬雪，让我感到失落，又让我充满勇气。
春雨滋润人的心田，夏荷净化人的心灵，秋风吹来人的思念，冬雪覆盖人的无奈。
一路有你，纵然只剩下美好的回忆。
