不一样的态度不一样的归宿
时间：2017-04-11 10:51:51　|　作者：佚名
纵横家鬼谷子一生只收两名弟子，一名为纵，一名为横。
“师哥，等以后下山了，你想出去做什么？”白发少年站在樱花树下问道。“做我该做的事。”另一侧的黑发少年答道，“嗯……该做的事吗？等我出山一定会将纵横派发扬光大。”
鬼谷子：“你们两人都已学成，接下来会有两项测试，失败的人要提前下山，另一个在一年后下山，测试的内容是在一个笔直的路的两头分别有两个人被捆住，在旁边有两只野兽，它们会被同时放出，救下人多的则获胜。”
结果出来了，师兄败了。鬼谷子：“小盖，你两个人都想救，但却两人都没救成，太过优柔寡断，你先下山，另一项测试，一年后再进行。”
“师兄，一年之后，我们再见，到时候我可不会再让着你了。”盖聂听后不由的一振：历来每次比剑卫庄都是在让我，他到底想干什么。
一年后，两人比剑，盖聂赢了。“怎么可能，你的实力怎么可能进步这么快？”
“不是我变强了，而是你的心变了，你学剑早已不是为了当初的梦想了。”鬼谷子从比剑的树后走了出来：“不同的内心，不同的选择，成就也会不同，盖聂选择侠道，终将死于情感上，而卫庄你则过刚易折，应该会死于强敌。不管怎样，三年之后，你们谁能活着站在这里的，就是鬼谷子的下任掌门…<u>作文http://Www.ZuoWenWang.Net/</u>…”
“三年之期已满，你我之间必有一战。”卫庄站在树前对着飘落的花瓣感慨，“所谓强者，就是站在所有人的顶端么？”盖聂回应到。
“你放弃鬼谷，放弃天下的那一刻起，你就注定失败了。”
“叮……咣……”伴随着刺耳的撞击声，盖聂手中的剑断了。
“你之前已经受过伤，这次不算，下次见面之时，便是你我生死之日！”
又是一个三年。盖聂不再是一人，而是带着一个小孩——故人之子，来到了楼兰。
“楼兰和你有什么关系，为什么你要破坏帝国的计划？”卫庄怒道。
“我手中之剑存在的意义，便是如此，你不会懂。”
“叮……噗……”“怎么可能”
“你太过依赖于手中的剑，修剑其实是修心，持剑的人才是力量的真正源泉。”
“还想拿出你的那一套说辞么，你我道不同，不相为谋，你注定会失败！”
“小庄！”盖聂迅速向前想抓住卫庄的衣服，但卫庄已经坠入深谷。
“你太了不起了，大叔。”旁边的少年兴奋的说道。
盖聂望着身边的少年：“天明，你注定会成为一个了不起的人，以后的道路或许不是由我来陪你走，但是你要记住，你的选择，你的态度，将决定你最终的归宿，手中的剑为什么而存在，这需要你自己去寻找答案。”
