人在丽江
时间：2017-09-29 10:19:25　|　作者：佚名
露珠从叶片上滴落下来，砸在坑坑洼洼的青石板上。古老的房屋上长着或多或少的青苔，门口的联上刻着不知其意的东巴文。雪山的水，顺着小沟淌下，流过时间洗礼的古镇，流向神秘而不知名的远方……
人在丽江，静若止水。
丽江，一座缓慢的城市。空气慢慢流，雪水慢慢淌，人与车慢慢走。仿佛是由于时间老人的眷顾，连时间在丽江似乎都变慢了。摆脱了长时间以来的喧嚣，挣开了日复一日的繁忙，猛然投入这个慢悠悠的世界，享受“慢生活”的美好，让缓缓流下来的雪山水，清洗我们被尘世变得虚伪做作的心脏。洗去繁华的我们，就在这一站慢下来，好好地享受后，继续人生的旅程。
人在丽江，志存高远。
到达了玉龙雪山顶峰，空气变得稀薄，稀薄到使人难以呼吸。往前一看，先是白茫茫的一片，尔后便是置于足下的束河古镇……阳光照在雪上，使光线无比刺眼，却又如此辉煌。山顶的云雾，在光线神奇的魔法下，产生了一道耀眼的虹。经过缺氧之苦才看到这般美景，人生亦是如此：只有经历磨难与痛苦，才能攀上人生顶峰，用饱经沧桑<u>作文http://Www.ZuoWenWang.Net/</u>的双眼来品味人生美景！
人在丽江，简单质朴。
雪水清洗着这座城，也清洗着人们的心。我们放下了复杂的心境，放下繁杂的思想，置身于这座古朴的城里。一座城池，一代回忆，丽江和其他许多城市一样，有着悠久的历史，厚重的记忆。但不同的是，其他城市抛弃了历史在它们身上留下的痕迹，投入到科技改造中，丽江却选择了，留住历史，面对未来。也许，就是这么一个决定，再加上丽江得天独厚的地理环境、旅游资源，才让丽江今天得以面向世界吧！人们向往丽江，不只是因为它的美丽，也是因为人类对返璞归真的向往吧！
世界在改变，人类也如此。在世界主流使世界变得更繁华的同时，人类也在渐渐迷失。为了适应社会，不得不戴上面具，变得矫揉造作；不得不庸庸碌碌，背弃理想；不得不加快脚步，匆匆走过……
在这与世界主流相逆的城市，人们渐渐放慢脚步，找回理想，返璞归真。这是历史送给每座城市的礼物，但最终保存下这份礼物的城市实在太少太少。还好，丽江便是选择这份礼物的城市之一。
人在丽江，人在路上。
