人间的四月天
时间：2017-09-29 10:09:34　|　作者：佚名
四月是春天中最美好的季节，万物都在这里醒来，我走在街头，我看见嫩芽长满枝叶，给城市添抹一丝绿色。我仿佛看见清明时的人们去扫墓时的忙碌，我看见鸟儿飞上枝头叽叽喳喳地修建的自己新窝。大自然在这个城市散发着它无限的青春的活力。
我是这个城市中小小的一员。正在四月的一天，我漫步在春熙路的街头，我看见一个老人颤巍巍的走上天桥的台阶，他佝偻着背，紧缩着眉头，十分焦急的样子。可并没有人去帮助他，我很想去帮助他走过天桥。但我突然想到了另外一个场景，一个中学生扶起了一位跌倒在马路中的老奶奶，后来被诬陷说是他推倒的，这可不是诈骗吗？眼前的场景有点似曾相识，我想他是不是一个骗子呢。在人来人往的天桥上，只见老人扶着栅杆步履艰难，每走<u>作文http://Www.ZuoWenWang.Net/</u>一步就像要摔倒一样，看着就令人紧张，但我敢去扶她吗？我向周围的人望去，他们的表情十分的冷漠，并没有去帮助他的意思。我想去但我又怕被诬陷，扶还是不扶让我十分的犹豫，拿不定主意。这时有一个七八岁的小女孩挣脱了父母的手跑了过去。扶起了老人说：“老爷爷我送你过去吧。”老爷爷很感激的点了点头，说：“谢谢你了。”小女孩的父母表现出惊讶的表情，但很快上前，一起把老人扶过了天桥。想象中碰瓷的事情并没有发生。我感到很惭愧，原来自己还没一个小女孩有勇气，还是好人多啊。这是四月的的一天，路边的花儿很艳，头上的天空很蓝。
我认为四月春天的风景不仅在盛开的鲜花中，在蓝天白云里，还在城市的人群中，原来最美的风景在四月，四月的真情在人间。
