令人惊奇的才子世界
时间：2017-11-09 10:10:41　|　作者：熊一峰
我在这里，轻轻翻开书的扉页，慢慢走进书的世界。于是，那清凉的智慧之水便缓缓地流进我的心田，我享受着这流水，我沐浴着这流水，欣赏着书中的每一棵草，每一株花，每一个平平凡凡的人生，每一件平淡如水的故事。
当东方的地平线开始露出一抹红光，当澄澈的西湖泛起涟漪，当绚丽的彩霞放射道道晨光，我的内心无法平静，为这刚破晓的天空，为这用历史铺筑的黎明……站在那历史的海岸漫溯，寻那一道道陈旧沟渠：楚大夫沉吟泽畔，九死不悔；魏武帝扬鞭东指，气煞四方；陶渊明幽林深处，饮酒挥毫，在心中写下执念。
寒风刺面的清晨，登上无言西楼，望那山河大地，感深切哀愁。他，在一个极浪漫的日子里，降临至才子陵墓。有着“啼莺散，余花乱，寂寞画堂深院”那女子般的细腻，却只能在樱花飘落中隐藏；有着“胭脂泪，相留醉，几时重？自是人生长恨水长东”那玫瑰凋零般淡淡忧伤，却只能在宫廷后苑中暗自神伤；有着“独自莫凭栏，无限江山，别时容易见时难。流水落花春去也，天上人间”那剪不断理还乱的家国愁肠。
从秋风中走来，在“故国不堪回首月明中”的哀叹中，留下那令人叹服的绝美文字和深深埋藏的缕缕愁思。
后泛舟双溪之上，赏那金堤杨柳随风飘扬，也忆那易安居士。她的身影，在伤感中飘过，“帘卷西风，人比黄花瘦”。你凝眸，<u>作文http://Www.ZuoWenWang.Net/</u>凝眸处却载不动许多愁。弱水之于中，只有你在藕花深处笑唱出“争渡，争渡，惊起一滩鸥鹭”，也只有你刚劲吟出“生当作人杰，死亦为鬼雄”。你，淡淡眉痕起轻愁的嫣然女子，令我爱慕；你，才华横溢惊醒古今文坛的才女，也总让我放不下暗恋的情感，恋你那柔情百转，恋你那满腹才华。脑海中，总有一轮素月，总有一叶孤舟，衬着一个孤零零的倩影，随着历史的长河漂流。
终停在我的心房，继续等着那日夜思念深深爱着的丈夫。内心满地黄花堆积，憔悴损，如今有谁堪摘。
今立足于滔滔江边，任听波澜咆哮，赤壁永远刻着你的名字。雄姿英发，羽扇纶巾，是你翩翩儒将真实的祷告，视百万雄师如冢中枯骨，火烧赤壁，谈笑间灰飞烟灭。事旧主，则鞠躬尽瘁，如弟如友；为新臣，则鞍前马后，沥尽心血；于内政，则法家拂士，奠国根本；于外交，则开疆扩土，众天下三分。虚怀若谷，让你摒弃“既生瑜，何生亮”的诽言。一曲《长江吟》，弹不尽的是你壮志未酬的遗憾。一颗将星陨落，顿时星月无光。
看大江东去，浪淘尽，一代儒将美周郎于心永恒。一本《三国演义》又轻薄了几分瑾瑜风流？其风姿与雅量，怕只有越过历史的高墙才能窥得些许真色。
越千年，观世事纷纭沧海横流；展宏图，问苍茫大地谁主沉浮；有所思，颂江山如画志在千里。数风流人物，还看今朝！
