做真的青少年
时间：2017-02-22 08:57:08　|　作者：佚名
陶行知先生曾有云：千教万教教人求真，千学万学学做真人。这里的“真”就是诚实，真理的意思。
我们青少年是一个时代的代表，我们的精神就是这个时代的精神。所以，我们青少年就应该去追求生命的价值。做一个诚实的人，做一个追求真理的人。所以，我们要求真。
那我们应如何才能算是求真呢？求真，就要热爱科学，崇尚科学；就要实事求是，严谨务实；就要勇于创新，追求真理；真诚笃实，精益求精。庄子曾告诫弟子：“先有真人而后有真知。”庄子不愧为古代的圣贤。他这句话说的是非常有道理啊。
是啊！一个如果连真诚待人都做不到，又何以能够谈得上求真呢？又有何资格去求真呢？所以，第一个“真”当为真诚，诚实。《论语》中说悟日三省悟身其中就有“与人谋而不忠乎？与朋友交而不信乎？”两句。就是告诫人们要诚实忠信，不可弄虚作假。不忠不信之人必招人唾弃。我们青少年有追求真理，所以我<u>作文http://Www.ZuoWenWang.Net/</u>们要学会真诚，做一个诚实的人。
真理的殿堂里是没有虚假的。就像水中不能存在火焰。所以庄子要让他的弟子先要学会做一个真诚的人，然后再去追求真理。只有这样，才能做一个对国家，对社会有用的人。
求真，并不是一件容易的事。我们要利用知识的力量。不能够愚昧的将迷信的东西奉为真理去追求。所以在求真的时候我们要学会辨别，学会去辨别真正的真理。不然的话，世界又要失去和平了。不同的信仰必然会产生巨大的火花。
而除了这些之外，追求真理还需要勇于创新。我们青少年就是祖国的繁荣昌盛与我们息息相关。我们要进步，所以我们要创新，创新就是进步。创新就是祖国繁荣昌盛的必然条件。我们青少年有勇于创新，追求真理。
所以，我们青少年要做一个真诚善良的人，要做一个有道德的人，要做一个有真知的人，要做一个勇于追求梦想的人，要做一个追求真理的人。要做一个“真”的青少年。
