器
时间：2018-11-08 09:34:55　|　作者：茹靖涵
“器”宇轩昂的力量
器，内容宽泛，功能多样；器，助人成事，相得益彰。生活中的器，多种多样……
器具利事
有一种“器”，叫器具。小到平面几何中填加的辅助线，大到人类探索世界的装备，都叫做器具。器具的种类繁多，形态各异，但它们有一个共同点：能够方便我们做事。从远古时代祖先们第一次发现火开始，“工具”便成为判别人与动物的最本质特征。人们的智慧，便体现在器具制作上。从石刀石斧，到青铜器物，再到蒸汽火车，航空飞船，器物的发展体现了人类智慧的发展。没有它们，人类也不可能取得如此巨大的成就。没有望远镜，我们无法认识到太空的神奇与瑰丽；没有芯片，我们也无法领略现代科技的魅力与成就。
便利强大，这是有利于做事的器具。
器具利人
有一种“器”，叫器量。“宰相肚里能撑船”，这句俗语形象说明了器量的重要性。韩信忍辱负重，蒙受胯下之辱，这是器量；诸葛亮七擒孟获，面对孟获一次又一次的不服与挑衅，诸葛亮用自己的智慧打动了他，这也是器<u>作文http://Www.ZuoWenWang.Net/</u>量。相比之下，项羽竟因一时受困无颜见江东父老而自刎而死，这器量未免太小了些！现代人际交往中，器量小的人往往会因别人得罪了自己而把他拉入“黑名单”，久而久之发现自己身边没有一个朋友了。其实，器量对为人处事影响重大，器量大的人更会与人相处，不会因别人无意的举动而患得患失，因而往往更受人尊敬。
宽阔风度，这是有利于做人的器具。
重器利邦
有一种“器”，叫重器。1955年，被誉为“一个人顶一个师”的钱学森放弃了他在美国的功名利禄，回到了一穷二白的新中国。从此，以钱学森为代表的无数无名英雄隐形埋名几十年，先后研制成功了原子弹、氢弹、人造卫星、核潜艇……等，一批又一批大国重器陆续被研制出来，一直到最近几年的“天眼”工程、墨子号、隐身战斗机等等，这些重器提升了我国的国际地位、国家力量；同时，也极大增强了我们的民族自信心、自豪感。
威力先进，这是有利于国家的重器。
正是这些利人利事利邦的“器”，构成了我们丰富多彩的生活。
