孝在清明
时间：2017-02-18 10:21:48　|　作者：佚名
青瓦白墙，天井祠堂，我生在这样一个典型的南方家族里。随着父辈们纷纷外出发展，家族所能相聚的时间越来越少。但唯一不变的是，每年清明全族相聚，共同祭奠已故的爷爷奶奶，一尽儿孙的孝道。
绵绵的细雨笼罩着整片山林，遮蔽了爷爷奶奶的坟墓，却遮不住游子思念亲人的心。一大早，家族里的每个人都从不同的城市赶往乡下老家，大家总能心照不宣地同时到达。伯伯们在祠堂里点上几炷香，让妻子们张罗午饭，再驱车赶去祭奠那已故的双亲。
据大伯的说法，爷爷临走时说：“找一处地方埋了也好，或者把灵魂洒进河里也好。”但是伯伯们商量以后，还是决定在幽静的山林中，给爷爷找一个与花鸟相伴的地方长眠。长眠地下，本是睡在哪里，都是睡在夜里的豁达，可是到了子女的心中，却是一份沉甸甸的孝心。从小到大受到的孝道教育告诉他们，要铭记“叶落归根”，更要让父亲体面离去做最后奉献。在父辈的心中，孝是一个家族的颜面，更是刻在心中的传统！
祭奠有一套烦琐的程序，摆盘，倒酒，烧纸，焚香，祷告，但父辈们都能分毫不差地做完。想必，他们之所以能如此连贯，不是后天的刻意学习，而是儿时父辈行为的耳濡目染。这是中国人言传身教<u>作文http://Www.ZuoWenWang.Net/</u>的孝道，是子女不能忘却的品德。
山上的雾霭被阳光驱散，得向两个老人告别了。回到家中的厅堂，菜肴已准备好了。但是那些菜都十分朴素，可以说是带着“泥土味”的菜。伯伯说：“这些都是你阿公爱吃的菜，到了清明这一天，我们煮起来，你阿公就会回来吃。”我们以这样一种方式来祭奠老人，这是最简单的寄愿，更是一家人融进柴米油盐里的孝道。
子曰：“父母在，不远游。”可游子的心总在四方，向往更大的地方，爷爷不想因为腐朽的观念和个人的原因束缚了儿子们的事业，也不想远离故土，便与奶奶两个人孤独地守着这空荡的祖屋。他们唯一的期盼就是在逢年过节时能享受家人的欢聚。他们所能体会的孝，不再是儿孙绕膝的天伦之乐，而变成了一沓一沓的钞票；他们所能感受的家庭温暖，不再是一家人围坐一桌的热闹，而变成一封一封的家书，最后只能孤单终老。
这个清明，有太多的家庭用家族特有的方式来缅怀自己已故的亲人。但也有太多的老人在冰冷的房子里等待这儿女的归来，他们像是一个个站台，永远等着那辆载满孝心的车开来，可是却禁不起那岁月的风吹雨打。
清明的雨还在那路上飘着，远方的游子别忘了那家的方向，双亲的模样！
