尊重内在
时间：2017-05-24 12:24:00　|　作者：佚名
事物大多不完美：稀少名贵的药材，也许外表平淡无奇；傲立悬崖的古松，也许虬枝弱小；惊世才学的人，也许五官残缺不全。
我们当然知道这些容易的道理，知道人的内在与表现形式的不符。但又有着这样的现象：著名音乐家约夏。贝尔在一个地铁站里用一把价值三百五十万美元的小提琴演奏了四十五分钟，而在大约2000个经过他身边的人当中，只有6个人愿意停下来。伟大的音乐家没有了光亮的头衔就成为了一个普通人。这不禁让我思考：我们在这样一个繁华的世上活着，追随的到底是华丽的潮流，还是品质修养上升所带来的思想进步？
时下，越来越多的人膜拜的是一种形式，而不是这种形式背后所伫立的厚实内在。生活中有着太多光环：明星光环、天才光环等，如果他们脱下了华丽的名声外衣站在了众人当中，人们是否能够重新注意到他们内在的才艺？
由<u>作文http://Www.ZuoWenWang.Net/</u>此我们可以知道，一个人的形象，有一部分是公众效应堆叠起来的，并且在生活中，公众也在这种冲刷下淡薄了判断力，造成盲目与尾随。
然而，我们又怎能否认一个人的真正价值是要来源于内在的。在精致或粗俗的名声之下，内在才是真正纯洁的，它彰显的是一个人的修养与才华，能力与道德。约瑟夫。鲁说：“一切精美的东西都有其深刻的内涵。”
一颗美好的珍珠不希望蒙尘，一颗砂金不希望埋没于地底深处，一个有能力的人绝不希望隐迹于世。请尊重这个世界的内在吧，给予他们真正纯粹的属于自己的价值；请注意那朴实无华的内在沉淀，而不是迷人眼的外在形式；请试着提高自己的素养吧，用心倾听世界上有价值的美好声音。尊重内在，是给予了对方无限的尊敬。
拂开表面，直视内在，让内在接受清风与雨露，以更纯真的方式呈现出来。尊重内在，尊重世界。
