幸福在晶莹的汗水里
时间：2017-03-29 10:56:55　|　作者：佚名
在物质财富富足的当代，“幸福”是个躲不开，绕不去的话题。有人觉得有钱便是幸福生活的核心，有人认为幸福生活就是享受……而我认为幸福生活在晶莹的汗水里。
建国初期，百废待兴。为了尽快摆脱落后，走向幸福的小康生活，毛主席提出了“自己动手，丰衣足食”的口号。那时的人们怀着高昂的革命热情投入到社会主义建设中。骄阳似火的夏日农民们一边唱着歌一边挥动锄头。闷热如炉罐的炼钢厂里，湿透衣服的工人们卖力的炼钢……于是在一九五三年，不仅超额完成了“一五”计划，还成功迈进了社会主义初级阶段。这个成绩，对于刚刚建国的中国，是一个奇迹。
为什么我们的经济总量以跃居全球第二，为什么我们现在可以享受便捷的生活例如便利的交通，日益增长的社会福利……这一切都来源于先辈们的辛勤付出与那晶莹汗水。倘若没有他们的付出，我们可能就像朝鲜，越南一样落后的我们的国家也<u>作文http://Www.ZuoWenWang.Net/</u>将是一个泥足巨人。
每天早上买早点，都能见到卖鸡蛋饼的大妈，煎包子的阿姨，打豆汁的大伯，早晨的天气虽然微凉，但每次走过那条街铺，我都能闻到他们脸上细细汗珠和幸福笑容。他们通过自己的劳动，用自己的汗水，赚取属于自己的幸福生活。
如今的人们似乎已感到先辈们的辛苦奋斗早已过时，那汗水似乎也与自己无关。感到自己今后的生活一定是一种高尚的“品质”生活。可是“眼高手低”的我们只知晓幸福的生活是如何，却不知晓幸福的生活源于汗水。
青年一代是中国的脊梁，是我们今后幸福生活的缔造者，可他们为什么却出现“啃老”现象？早晨起不来床，晚上下不了线的他们除了客观社会因素之外，恐怕与自身也有关吧。幸福的生活不在于想象，不在于父母对你的给予，因为那样会使你更空虚，无聊，不学无术，毫无斗志。
真正的幸福生活终究是在奋斗、拼搏、晶莹的汗水里。
