感觉幸福
时间：2017-03-29 11:00:18　|　作者：佚名
幸福是什么？
有一段时间网上流行这一句话：“幸福是什么？幸福就是猫吃鱼狗吃肉，奥特曼打小怪兽。”这话听上去滑稽可笑，可仔细想想难道不是么？能够把简简单单的满足当做是幸福，这是一种比追求理想中的那遥不可及的幸福更高境界。俗话说：知足常乐！能够为一件小事得到满足而感到开心，那还有什么不幸福的呢？
一个人幸福与否，不在于他收获多，而是因为他计较的少。人的一生如果只在计算自己的利益，那他又何来快乐，何谈幸福呢？
我们不妨问问自己：
是否每天住着别墅洋房。家中仆佣成群才叫幸福？
是否每天衣来伸手，饭来张口才叫幸福
是否每天独自对着成对的钞票才叫幸福？
我相信答案会是否正确！海子就曾经告诉我：<u>作文http://Www.ZuoWenWang.Net/</u>面子朝大海春暖花开。这样就可以做个幸福的人，可见他的追求的那种生活并不是特别富有、特别轰轰烈烈的生活，只是很普通很平凡，自由温暖远离尘世。
我询问过很多人，他们所感受到的幸福是什么。
我的弟弟——一个七岁的小孩子。告诉我他所认为的幸福是：“天天星期天，天天都不用上学，而且还要有好多玩具。”一个小孩子对幸福的理解和对现实的追求是那么的简单与真实。
一个十四岁的中学生回答：“幸福？幸福就是不用考试，不用写作业，不位考好学校而担心！”一个那么乐观天真的少年！
一个老工人说：说实话吧，一辈子快快乐乐的，什么也别想别让心太累了，就是幸福。”想得太多总不开心能幸福吗？
奶奶已经八十多岁了，他也曾告诉过我幸福就是每天看着孩子健健康康的，孩子们开心了没有烦心事，他也就很知足很幸福！
不开心不快乐，就离幸福远了，可快了和开心等于幸福吗？
每个人所出的环境不同，所追求的理想不同，所以每个人对待生活的态度也不同，当然快乐要放在首位，每个人都要先学会用快乐的心态去感受生活，才能更好地感受幸福！
