慢慢走
时间：2017-02-18 20:40:15　|　作者：佚名
威廉福克纳有言：“人生确实需要不断地前行，但倘若一刻不停地赶路，终将会迷失与徘徊”，诚如斯言，人生没有回头车，若因一味地追求行走的速度而错失了人生中最美的风景岂不可悲？
犹记得法国著作家左拉于写作这到巅峰之时，搬离巴黎市中心，舍弃了那快节奏的都市生活，来到纯朴自然的园隐居，专心写作，英国作家毛姆曾说：“你应将心思专注于你的事业，日光不经透镜曲折集于一点，绝不能使物体燃烧起来”。若不是舍弃了快节奏的生活，若不是深谙“慢”的真谛，左拉何以潜心于写作，最终成为一代于古文豪。同样地梭罗曾一个人走进森林，过起了两年零两个月的隐居生活。正是这两年的“慢”生活，促使梭罗用手中的笔将“回归本心，亲近自然”的生活哲学蕴含于《瓦尔登湖》中的字里行间……梭罗因慢而从客，他于从零中完成一部传世之作。
丹麦著名哲学家克尔·凯郭尔曾说：“大多数人在追求快乐的时候急得上气不接下气，以至于和快乐擦身而过”确实如此，追求快乐本没<u>作文http://Www.ZuoWenWang.Net/</u>有错，但眼睛只盯着自己奔跑的速度，最终只会让自己迷失。
在《爱丽丝梦游仙境》中有这样一个经典片段：一只西装革履的兔子一边飞奔一边看表，大喊道：“我没有时间了，来不及了”此情此景，不也折射出了我们现代人的生活吗？多少人，因一叶追求生活的速度而忽略了生活的质量？多少人，又因赶着上班而违反交通规则？当“快餐文化”大行其道时，当“中国式”过马路频频上演时，作为人，万物之灵长是不是应该反思自己盲目求快的误区？
当然，慢慢走并不意味着你可以理直气壮地消磨光阴，在无度地玩耍，荒废中放弃宝贵的时间，慢慢折射出的人生意义不是停在原地不动或打转，而是行进，但不是讲究速度，而是追求质量。
台湾著名作家林清玄说：“慢生活常常被曲解为不积极的，消积的生活，其实，慢生活重要的不是时间的进程，而是做这件事时，你的内心是否从容”是的，慢生活不是“慢”，而是从容不迫地去生活，行走于世，没有一颗从容不迫的心，焉能从容面对人生？
