我爱故乡的小河
时间：2017-05-24 12:10:45　|　作者：佚名
我的家是瓦房，房屋周围环绕着一条清澈的小河，它的名字也许只有老人们才知道。西湖妩媚娇艳的美，洞庭烟波浩渺的美。对我来说，只是听说而已，未曾到过。而它那甘甜的乳汁把我哺育成长的故乡的小河，才是我最了解的。
很小很小的时候，我就对它产生了一种特殊的感情。
河岸边的景色也是很迷人的。当春天在人们盼望中来到，淳朴的农民撑着木船在水中打转，两岸的树木已悄悄披上了一身绿色的衣服，其中还夹杂着许多不知名的花儿，在水中投下倩影。这时，鸟儿在枝头欢快地唱起歌，美丽的蝴蝶时而在水面上飞舞，时而在河中的水草上休憩，农家鸭群也开始“曲颈向天歌，红掌拨清波”的嬉戏，并且不时地拍打着翅膀，激起了层层波纹。河水一漾一漾的，把岸边的嫩茎小草滋润得更加嫩绿、鲜艳了。初夏，几处宽阔的水面上，便飘浮起了一片片菱叶，蹲在菱叶上的肚皮滚圆的青蛙，“呱呱”地叫着，与河边码头上村妇用棒槌捶衣服时发出的“扑嗒”、“扑嗒”的声音，融在一起，组成一首大自然美妙的乐曲。
小河是美丽的，也是慷慨的。它是那么乐意为勤劳的乡亲们服务，它把纯净的“琼浆”奉献出来，给人们煮饭、洗菜、洗衣服……盛夏，烈日炎炎，人们感到闷热烦躁时，小河潺潺的水声像美妙的动听乐章，荡涤走人们身上的疲乏，于是人们争先恐后奔向岸边，或纵身跳入它的怀抱，或用盆舀水浇身，不一会儿，便觉得爽快，倦意尽消<u>作文http://Www.ZuoWenWang.Net/</u>。无私的小河还用清甜的碧水灌溉着农田，哺育着岸边的树木、花草。在它豁达的胸怀里，养育着无数的鱼儿。春节前夕，小河总是毫不吝惜地为人们献出一网网活蹦乱跳的鲜鱼，作为节日的美味佳肴。
我难忘的童年就是家乡的小河伴我度过的，儿时的一幕幕景象，时常在我脑海里浮现出美丽的画面。时间似流水，那里的一切，早已成为美好的回忆。我也曾一度离开过亲爱的小河，只为外出读书，可是小河绿色的身影还多次出现在我的梦中，因为在那里，我觉得没有比家乡这条小河更加可爱，更加亲切的河流了。
弯弯的小河，像一条淡绿色的绸带，柔美秀丽。在我的心目中，无论何时，你有着质朴、幽雅的美。
晴天，明静的水面上，倒映着蓝天白云，树木房屋，宛如一幅大型的自然风景画，在树影下，还能清楚地看到一群群暗绿色花纹的川条鱼在水中追逐觅食，当和煦的风儿拂过水面闪光的涟漪就像顽皮的孩子在河面跳动。霏霏细雨时，则另有一番情景画面，远远望去，河面上就像笼罩着一片灰蓝色的薄烟。雨水一过，岸边一片新绿，树叶上掉下的水珠坠入河中，泛起一个个透明的水泡泡，犹如一群群悦目的小窝。小河的晨色更使人陶醉了，绚丽的晨曦下，刚刚苏醒的小河仿佛涂上了一层玫瑰般的色彩，而袅袅上升的雾气，则像一条洁白的面纱，掩饰着小河姑娘那样羞涩，粉红的脸……
是的，我爱家乡的小河，我爱像小河那样绚丽的美好生活。
