拥有阳光
时间：2017-05-22 12:16:16　|　作者：佚名
也许你是一朵残缺的花，没有人注意，但你拥有阳光，它正在慢慢孕育你成长。
也许你是一个没加工完的烧瓷瓶，没有亮丽的纹路，只是一个再普通不过的陶瓶。但你要想，世界上那么多的艺术品，不也是在平凡中出奇的。
也许你是这世界上，最平凡的人，没有光环，没有掌声。可是你应该去努力追赶太阳，拥有属于你自己的阳光。
贝多芬在耳朵失聪后创作了他一生中最出名的曲子；那个男孩叫刘伟，因为意外事故失去了自己的双臂，却依然坚持这自己的音乐梦想，每天坚持用双脚练琴，最终登上了维也纳的金色舞台。那些在面对挫折永不放弃，始终坚持着自己的梦想的人们。不是因为他们比我强，而是他们有一种惊人的毅力，坚持去寻找有阳光的的地方，并拥有它。这并不困难，只要你心中拥有它，你就会感受它。坚持你的梦想，不管遇到什么挫折，都努力去追寻，阳光的温暖正在等着你。坚持做完每一件事，不管成功与失败都要完成它。
我曾经看过这样一档节目《超级演说家》，其中有一句让我记忆尤深“失败并不可怕，我们要做到的是不后悔，只要你做完了，努力了，这样即使不成功<u>作文http://Www.ZuoWenWang.Net/</u>，你的人生也是完整的。”
所以不管做什么都要坚持，这样我们收获的就是过程，因为过程比结果重要。在这过程中也许有风风雨雨但是我们要相信风雨过后就会有彩虹就会有阳光。就这样怀着这样的信念做事吧！
或许上了高中的我们，还会抱怨着每天这样机械的生活，可是只有抱怨怎么能行。为了不辜负自己的理想，不辜负爸妈对我们的期望，不辜负这三年的青春与奋斗。我们都应该努力，克服所有的困难，奔向有阳光的地方。在这个世界上，上帝不会眷顾到每一个人。但是每个人都有选择的权利，我们应该选择面对困难，迎难而上。
我的心中会一直拥有那缕阳光，会用心去感受。那朵残缺的小花重新蜕变了，在经历暴风骤雨后，因为它的心里永远住着太阳。那个陶瓶，终于有人发现了它的特别之处，重新印上了美丽的纹理，因为它没有放弃。
满天星河的尘埃我们是比这还要渺小的存在。可是我们拥有阳光，依旧会发光发热，不管哪里都有我们。
也许，也许你只是时间长河中的一个匆匆过客，不会吸引人的半点目光和惊叹，但只要你拥有阳光，你就能照耀自己，走向梦想的尽头。
