擢英胜景
时间：2017-02-18 20:54:17　|　作者：佚名
午后，阳光沐浴着我。因备战期末考的我“压力山大”，即使再明媚温暖的阳光也驱散不了我心中的阴霾，于是，我决定下楼走走……
我踏着一块块石板路。凹凸不平，满是皱纹的面孔，想必它们一定在风雨中经历数个轮回，才能铸就这般沉稳的面容。一阵微风习习而来，可是沁人心脾，叫人神清气爽。霎时，古老的石板路上散漫了星星，忽闪忽亮，若隐若现，我以为我坠入星空，眨了眨眼才明白，噢！原来是风与树叶在和阳光捉迷藏。我继续前行，一阵芬芳却让我止步向前。我捉摸着这股幽香，红红紫紫，郁郁菁菁，大小高低，参差不齐。却别是一种风情。可竟是这样既有冲击力的美景，我的心仍是一片死海，郁郁寡欢。
不知不觉，我走进了春晖园。这充满诗情画意的长廊，不知是否能通往我的内心深处……遮挡住了艳阳，长廊颇是宁静，或许是即将来临的期末考带来了太多压力，或许是曾怕辜负那些爱我的人给予我的期望、盼望、希望，或许是担心自己心有余而力不足，或许是感到梦想遥不可及。我的内心一阵翻滚，一丝忧愁才下眉头，又上心头。说不出的滋味，看不见的未来，周围死一般的寂静，给我带来的恐惧。
走着走着，来到了池塘边，<u>作文http://Www.ZuoWenWang.Net/</u>而我的心门仍紧闭不开。阳光那么媚，我的心却紧若弦。
我坐在池塘边，听湖水滴滴答答，恍惚间以为是我不安的心跳。我被一堆多到我叫不上名的植物包围，松树、三角梅、紫藤萝……阳光下的它们是那般肆无忌惮，仿佛永远不担心会有暴风雨，无论遇到什么挫折都能昂首向前，它们的自信告诉我，它们不怕！时不时得来了几只鸟儿，穿梭在他们之间，讲着无尽的悄悄话。这时，一只黑蝴蝶闯入我的视野，带走我的视线。它停伫在一块小青石上，不停的缓缓扑闪着翅膀，却怎么飞，也飞不起来。我想它一定是受伤了，可过了一会儿，它仍在努力，仿佛越是疼痛越是用力，它不可能飞起来的，我心想。就在我渐渐对他失去信心之后，它居然成功了，在它挣扎许久后，它重新起飞，太不可思议了！它竟然没有放弃！
或许是它启发了我，我心中那块沉甸甸的大石渐渐消失，我感到解脱。
我起身，在阳光下奔跑，小池塘，长廊，一花一草，虫鱼，鸟兽……
我恍然大悟，为何我不像那只蝴蝶一样坚强、勇敢呢？只要我坚持不放弃，还有什么做不到？对，我不能气馁，不能低头认输！
我奔跑于校园的这幅美景中，阳光给我力量，蝴蝶带我飞翔！
