敬畏生命
时间：2017-02-18 21:16:28　|　作者：佚名
弗洛姆曾说过：“尊重生命，尊重他人也尊重自己的生命，是生命进程中的伴随物，也是心理健康的一个条件。”是啊！凡是有生命迹象的，不管是人是物，都需要谨慎对待。
我曾看到过这样一幅令人感叹的画面。一只小蜜蜂从窗外飞进来，在室内绕了两圈，再回到原来的窗户竟飞不出去。在玻璃上撞得“咚咚”作响。后来，绕了一圈，从它闯进来的纱窗缝隙飞了出去。小蜜蜂尝尽各种方法，甚至遍体鳞伤，但它至始至终不曾对生命产生厌倦的情感，而是抱着乐观、积极以及对生命的敬畏的态度，去寻找生命的出路。这样的小生命尚且如此，何况作为万物之灵的人类？所以，不管你遇到怎样的困难，碰到怎样的人，都应该敬畏生命。
曾在报纸上读到这样一则故事：一个高中女生为情跳楼自尽。第二天，她的男朋友从桥上跳入河心，也自杀了！好一对痴男怨女。他们的爱情固然是令人震惊，但拼却一死那也只是一时的冲动，而更多、更长久的却是人们对他们这样轻视生命行为的不理解与悲怜。死生亦大矣，切不可意<u>作文http://Www.ZuoWenWang.Net/</u>气用事，更不可令家人担心与痛心。生命比任何一切愿望都珍贵，因为它只有一次，所以生命是应该用来敬畏、疼惜的。
花季少女李坤同时患上了5种绝症。母亲用博大的爱守护着女儿，同时社会各界也关心帮助他们。终于她用10年的时间写下了《治疗日记》帮助同病患者，报答社会。她说：“正是这些帮助过我的人才让我有活下来的勇气，我怎能轻易放弃？我放弃了，我死了，谁来回报这些爱心？”正是抱着一种感激的情感，正是出于一颗同情的心，更是出于对生命的敬畏，使之具有高尚的境界。敬畏生命，不仅是给自己的最珍贵的礼物，还是给朋友、亲人的最最宝贵的礼物。敬畏生命不仅意味着灵魂的升华，更能用自己的爱与真诚来温暖别人的心灵。敬畏生命，不仅赋予了生命以永恒，更赋予生命以友谊。
生命是尊贵的，这种尊贵，不仅是“宝贵”更是“高贵”。所以，被称为20世纪最伟大的人物之一的法国人阿尔贝特史怀泽，创立了“敬畏生命”的伦理学。他认为，敬畏生命的休戚与共，是世界的大事。
