时光已逝，岁月静好
时间：2017-09-28 11:01:24　|　作者：佚名
梦中常惊慌而醒，只因你模糊的面容，想看见，想牢记，想抓住。——题记
你有魁梧的身影，慈祥的微笑。我常常在想你……
“外公，外公，你在哪儿？”稚嫩的声音响彻整个院子。一个小小的飞奔着的身影从眼前晃过，嘴里不停的喊着。突然，声音嘎然而止，因为她发现了老人，老人正坐在小凳上打瞌睡呢！她猫着脚步弓着身子，悄悄靠近老人背后——“哈哈，外公。”她猛地蹿上老人的背，老人先是一惊，随后便和她一起笑了，将她反手举起抱入怀中。“外公，我要听故事。”“好啊，我给你讲抗战的故事。当时正是……”“不要不要，这个你都讲了好几遍了。”……
老人是一位村长，在村里也算有头有脸的人物。每个村民一有困难便来找他，他听后二话不说便答应，没过多久所有事情也就因他的加入迎刃而解，所以村里人都很敬重他。老人还以身作则。
天刚蒙蒙亮，老人便已在院子里扫地，每天院子都是干干净净的。待晨露刚睡去，他已经开始犁地了，阳光撒在地里，映照在一位老人和牛身上。我不由得佩服，是怎样的一股动力让年过花甲的老人终日在这土地间穿梭不觉劳累与艰辛。田间小路上，行人渐渐多了起来，小女孩又蹦蹦跳跳地来了，大老远见到老人便喊“<u>作文http://Www.ZuoWenWang.Net/</u>外公，吃饭了。”老人吆喝一声，女孩转身就走，老人也很快跟上。两人一牛静静看呼吸着泥土的芳香，聆听着花鸟的欢唱。
女孩从外面玩了回来，很奇怪家中为何多了这么多人，大姨，舅舅，妈妈……他们都在。女孩知道老人最近身体不好，正准备进屋跟他说说话，却被妈妈抱进屋里让她睡觉，女孩挣扎着，但最后还是睡着了。不知睡了多久，她被外面的吵闹声惊醒。她悄悄爬进老人的房间，妈妈们都红着眼站在床边，她看见老人睁着眼，高兴地挤进去叫了一声“外公。”可这一次老人并没有对她笑，甚至看都没看她一眼便闭上了眼睛。女孩很奇怪∶难道外公睡着了？但她分明又看到老人眼角落下的泪珠。女孩放声大哭，使劲摇着老人的手，用稚嫩的声音喊着∶“外公，外公……”妈妈正准备把她抱出去，但这次女孩并没有妥协，她死死抓住老人的手，不肯松开，嘴里还在不停的喊，手还在不停的摇，仿佛老人只是睡着了，只是睡着了。妈妈终于将女孩抱了出去。
如今，女孩已上了高中，她还是时常想起老人。老人的身影已渐行渐远，但她清晰记得老人的笑。沧海桑田，四季轮回。我望向老家的房檐，感叹时光对它的摧残；凝望着院子，又想起你——外公。
时光已逝，您可安好？
