时间请珍惜它把握好它
时间：2017-03-08 10:14:16　|　作者：佚名
“嘀嗒，嘀嗒，嘀嗒……”时针在飞速地旋转着，你为何还在原地彷徨？时间，对于你来说意味着什么？
时间，对于一些人来说，是可有可无的。当时针飞速地旋转时，他还在悠然自得，享受天伦之乐；时间，对于我来说，它的声音，就是击响觉醒的警报声，警惕着我不要再沉迷于安乐，抓紧时间做些有意义的事情。它一遍遍敲着警惕的钟声，日复一日，可有多少人能听见这钟声，迷途知返？
时间的客车是无情的，它没有特殊的，热情的为特殊的一个人等待过，只有你自己努力去争取。在争取的同时，也锻炼出了不少人的意志！爱迪生，为了他的工作可以每天工作15个小时以上；居里夫人，为了炼出镭元素，夜以继日地工作；米开朗琪罗，在七十岁的高龄还在不停地做着雕刻；为高考奋斗的学生，学习时间可以有18个小时。这些事例都表现出了他们多需要时间，他们恨不得把时间争取成一天48个小时。因为他们知道，时间不待人啊！因为时间的紧迫，生活的压力，锻炼出了他们的意志，时间也是个优秀的教练。
花有重开日，人无再少年。“老顽童”“天山童姥”“长生不老药”“时光机”“穿越时间”这一切的一切都是幻想，都是虚构！虽然想象是美好的，观念却是大错特错的。就算未来科技再尖端，也无法使人穿越时间。何不现在抓紧时间，追求自己的梦想，努力奋斗呢？
你可以抛弃世间的一切，但万万不可抛弃时间。你若抛<u>作文http://Www.ZuoWenWang.Net/</u>弃了它，最后输的是你，惨败的是你，后悔的是你，哭泣的也是你！时间，是我们最好的神。敬拜、跟随、珍惜他的，都抱着幸福去回报自己的艰苦奋斗的一生了。而丢弃、遗忘他的，都抱着遗憾到老了，然后才后悔着。你也许在抱怨时间带来的祸患、苦难和渐渐苍老的容颜，怨天尤人。但你知道不知道有多少名人是时间缔造出来的！你是否感谢过时间带来的幸福、安康？
关于时间的名言警句有许多，比如“黑发不知勤学早，白首方悔读书迟。”“一日之计在于晨，一年之计在于春。”比如“时间就是金钱，浪费时间就是在浪费金钱。”“光阴似箭，日月如梭。”这些都是一个个文学巨匠对于时间的赞叹，呐喊！有首歌，《有些事现在不做以后都不会做了》。有首歌，《时间都去哪儿了》。这些名言与歌，都说着时间的短暂，都说着时间的重要。我们，还有什么强悍的理由不去把握好时间呢？
请望一望人海中不珍惜时间而唉声叹气的人，他们多希望时间能倒流一次！但已经晚了，时间不会那么慷慨的。请告诉你身边的人时间的重要，不要让他们听着钟声原地踏步！当旭日从东方升起时，就奋斗吧！待到你付出所有汗水后，那夕阳的一抹红光已经在你的身上照耀！
“嘀嗒，嘀嗒，嘀嗒……”时针还在飞速地旋转着，请把握好时间，珍惜好时间，去拥抱那旭日和夕阳，为了人生和梦想，努力拼搏吧！“嘀嗒，嘀嗒，嘀嗒……”它是你人生的警报声。
