滴水入海
时间：2017-03-29 11:11:35　|　作者：佚名
相传佛祖释迦牟尼曾考问弟子：“一滴水怎样才能不干涸？”弟子们苦思冥想：“孤零零的一滴水，一阵风能将它吹干，一撮土能将它吸干，其寿命能有几何？怎么会不干呢？”佛祖说：“把它放到江河湖海中去。”
是的，如今的我们对于这个庞大的社会系统来说也是一滴水，倘若与社会隔绝，我们将一无是处，甚至也会被风吹干，被土吸干。我们只有融入社会这个大家庭，才会实现中学生的人生价值。切勿“两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书”。
如今，中学生大多娇生惯养，习惯了依赖父母，习惯了让周围的一切来适应自己，而对于自身的价值、社会的知识却是茫然无知。长此以往，其结果只能是被社会淘汰。而我们也不无欣喜地看到，一些家境贫寒的学生，他们在学习之余积极勤工俭学，提早锻炼自己的生存能力，去体验社会万象人生百态，经受锤炼，慢慢成长。也许他们会跌倒，也许他们会流泪，但拿破仑说过：“光荣的成功不在于永不失败，而在于屡仆屡起。”只要他们自信、自强、永不服输、永不彷徨，锲而不舍地追求自己的目标，必将有所作为。
我们——这小小的一滴水，也应该把自己融入社会这个海洋中。在那里，我们才明白自己为什么活着；在那里，我们才懂得该怎样活着；在那里，我们才能学到坚强、勇敢、真善美；在那里，我们无时无刻不受到他人的帮助和关怀。歌德说过：“你若要喜爱你自己的价值，你就得给世界创造价值。”只有融入社会，才能创造价值，才能具有不可征服的力量。离开社会<u>作文http://Www.ZuoWenWang.Net/</u>这个整体，我们只能变成一缕水汽，消逝在阳光中，何谈成云成雨，滋润万物？
但是，为了追求个人的成功，是否就可以急功近利、不择手段呢？答案是否定的。一些人偏离了正常轨道，片面强调张扬个性，以“我”为中心看待周围的一切，把个人得失作为衡量人生价值的唯一标准。可是，天不遂人愿，现实并不尽如人意。于是，悲观失望、消极厌世者有之；看破红尘、但求逍遥者有之；仕途失意、怨天尤人者有之。殊不知，个性的发展必须适应社会的需要。如果脱离了社会现状，就算你天资过人，那一点聪明劲儿也会被消磨殆尽。有些人的头脑中就缺乏一种整体意识，犯了把自己从社会中割裂出来的错误。
当代青年的自我意识十分强烈，当他们走出象牙塔时，便渴望大干一场，建功立业，一旦碰壁便心灰意冷。现代社会的“大学生就业困难”现象，与学生的就业观也不无关系。其实，只要想一想，不管从事什么平凡的工作，只要认真去做，只要用心去做，便是对自己的肯定，便是对社会的贡献了。社会也会因为我们的一块砖、一片瓦而更加美好。社会的进步不就是千千万万人的力量的积聚吗？正如鲁迅先生所说：“不是艰苦卓绝者，也怕不容易做。”所以切勿好高骛远。仰望星空的同时，更要脚踏实地，一点一滴去做，方能厚积薄发。
投身社会，与社会同呼吸、共患难，与之融为一体，是我们应有的选择。让我们把自己这个小水滴，融入到社会的海洋中去吧！去聆听“风声雨声读书声”，去关心“家事国事天下事”！
