种下信任的种子
时间：2017-02-19 10:22:49　|　作者：佚名
在物欲横流的当今社会，人们趋向了以自我为中心、封闭内心，不愿相信他人而导致被人群孤立。这往往会增大生活的阻力。为了在这个社会里获得少些阻力，让自己更加融入这个社会，就要学会在心中种下信任的种子，拨去猜忌的泥土。
做人要相互信任，而不是相互猜忌。
信任的起点是善。首先我们要用善意的眼光看待他人。迷路时好心人提供的方向，摔倒时好心人伸出的臂膀，受了伤好心人给予的建议，若是一概拒绝，只会显得自己愈发的愚笨。人与人之间应相互信任，别人好心的帮助却被我们有色的眼镜一一否定，岂不让自己陷入更深的泥潭中。因此，保持一份纯洁的心，用善意的眼光看待他人，不以小人之心度君子之腹。纵使社会中有恶人的存在，也要坚信这世间尚有温情，这温情就得从相互信任、从善意开始。
我们得用善意的行为帮助他人，不图回报。频发的老人假装摔倒向扶起人索钱的事件，实在让人寒心。但有良知的人不会因此在老人摔倒时而无视插手口袋的路过。纵使有许多想谋人钱财的“有心人”，我们也不能以此为借口错失帮助他人的机会<u>作文http://Www.ZuoWenWang.Net/</u>。这就好比对于路边行乞之人，有的人以“他们是骗子”为由不施舍分毫，然而这样行为的背后是猜忌，不信任，是自私与冷漠。这是“宁可我负天下人，不教天下人负我”的无情。即便被骗几次，我们只要有一次能帮助到了的确需要帮助的人，不也值得？何必计较太多而变得吝啬不愿伸出援手呢？因此，少点猜忌，多份信任，用真诚的心对待他人，在他人需要时力所能及的出一份力。
只有我们信任了他人，才会赢得他人的信任，才能让社会更和谐。力是相互的。信任也是相互的，唯有我们相信他人，才能博得对方的认可，从而产生信任。我们的国家目前处于迅猛发展的阶段，这个特殊时期里，人与人之间的矛盾日益激化，这都源于其中的不信任，不合作，不和谐。竞争成了人人存在的形式，相互之间多了猜疑、隔阂，少了信任。只有通过相互信任，才能提高办事效率，营造更好的办事氛围，达到合作双赢的效果，创造出又好又快发展的和谐竞争局面。
在心中种下信任的种子，耐心的浇灌，用心栽培，拨去猜忌的泥土，让它在善的阳光下茁壮地成长，散发出迷人的清香。
