绿水青山图
时间：2018-11-08 09:29:40　|　作者：李家秀
蕾切尔·卡逊曾这样描述我们现在的春天：“树木不再抽条，鸟儿不再歌唱，动物四散奔逃，春天虽然降临，但却万籁俱寂……”我希望逃离寂静的死水荒山，来到一方真正的绿水青山。
<strong>山之脚·水之积</strong>
山脚下，芳草鲜美；水积处，落英缤纷。
没有到山脚下，我们就被远方那一片绿色所吸引，远远看去，绿油油的一片。驱车前行，至山脚下，才发现，数朵鲜花点缀其中，明艳不可方物。我们不禁赞叹自然的美丽。谁知惊呼中，却吓飞一片小鸟。再向里走，一条小河突然出现，河边两岸，数颗桃树立于河边，清风微拂，引得一片落花。河水清澈见底，鱼儿在水中自由活跃，浑然不知人之将近。
山脚水积，芳草落英绽光华。
<strong>山之腰·水之流</strong>
山腰上，暗流深邃；水流边，名花璀璨。
在心上过山脚下水的美景后，我们开始向上奔登，来到山腰，给我了一种完全不同的视觉感受。山腰上几棵遒<u>作文http://Www.ZuoWenWang.Net/</u>劲的古柳立于其旁，为我们树上一片凉意。你看那古柳，树皮苍劲黝黑，但树梢，仍散发着春天的那种嫩绿。走路时，不时会被绊一下，那是柳树的根。水流处，几朵鲜花绽放于水旁，让人感到美与和谐。花虽不大，但也有“米粒之珠，亦发光华”的感觉。在青草映衬下，格外美丽。
山腰水流，暗柳明花亦动人。
<strong>山之顶·水之源</strong>
山顶上，云海朦胧；水源边，滴水汇流。
继续向上攀登，山顶自有不同。俗话说，无限风光在险峰。在山峰中，一览山下余景，豪放之气顿生胸。望山下云海，朦胧一片，回首望去，见得一汪清水，不断汇流。俗话说：“不积小流，无以成江海。”不是山峰处的阵阵小流，哪来的山下一片清水？滴滴水珠如小珍珠般耀人眼目。
山顶水源，云海滴水亦多姿。
这就是我眼中的绿水青山。如果我们努力保护环境，珍爱自然的珍宝，我相信，这绿水青山定会成为我们的家园！
