语言
时间：2018-11-08 09:33:37　|　作者：王雅君
言无尽，意无穷
人皆道：“言有尽，意无穷。”都说言语有穷尽之时。可语言在生活中是何其丰富，又无处不在，故言无尽，意无穷。
有声？无尽
长辈的教诲是儿时最“惨痛”的经历，也是最不能忘怀的记忆。长辈严厉的训斥，短短几句话，却总能让人幡然醒悟。长辈的教诲，有声，无尽。
父亲的教导只是短短几句，可他表达出的意义又何止短短几句，那是千万的苦心与道理。千万字句融在数言之中。言有尽乎？不，言无尽。一生的道理，又怎能说是有尽呢？“王师北定中原日，家祭无忘告乃翁。”陆游在《示儿》中如是写道。十四字写尽陆游忧国忧民之心。可那忧国之心，十四字又怎能描述得尽。陆游的千言万语，都藏在背后，无穷无尽。
长辈的教诲，常回响耳畔，言有声，言无尽。
无声？无尽
在一幅幅画前，你又能听到什么呢？那是画家无声的讲述。在那方寸之地，总能让人感到浓郁的或喜或悲的情绪。画笔尽洒，无声，无尽。
一幅画，四四方方，就在这一小片天地，却融入了画家所有的心思。他们挥笔，在纸上留下语<u>作文http://Www.ZuoWenWang.Net/</u>言。，终究将所思所想尽数凝在一幅画上。他们是感到失意，还是感到欣喜，画，都会告诉我们。我们便可以从中读出一切，那又何止数言。《星月夜》一画可谓是世界名作。梵高将他生前的最后一抹色彩涂在画布上，那画布，便包含了他的一生。每个前去欣赏的人都从中读出了无尽的意蕴，而我们所领悟到的，又只是其中冰山一角罢了。
一幅画作，反复观赏，言无声，言无尽。
有声！无尽
数言之间，数寸之地，你听到呐喊了吗，听到啜泣了吗。言有声，那是他想要告诉我们的一切。
一首《过零丁洋》令多少人为之动容，那是文天祥的呐喊，疾呼。诗有声，让我们听到了诗人的呼号。一幅《向日葵》又让多少人为之惊叹。那是梵高的感慨，低吟。画有声，让我们听到了画家的心声。一篇《祭十二郎文》又有多少人为之落泪，那是韩愈的痛哭，哀悼。文有声，让我们听到了作者的苦楚。
而这些又会随着时间流传下去，那是先辈们的教诲，他们一字一句告诉后辈他们所知道的道理。而后辈想知道的一切，都可以从中找出答案。言无尽，意无穷。
