那一幕让我倍感温暖
时间：2017-10-25 10:45:02　|　作者：王可芸
“嗒——”晶莹的水滴溅在窗上，那清脆的声音将我从内心世界轻轻拉回了现实。窗外呼呼的风，细细的雨，树儿在风中摇晃，远方的乌云乘着风滚滚而来。
密集的雨声夹杂着轰隆的雷声，突如其来。将近放学，窗外昏暗的天色和倾盆的大雨使得没带伞的我感到了有些担忧与无奈。
放学，带伞的同学一个个都打着伞走进了大雨中，走远了，不见了。只有我和几个也没带伞的同学还站在走廊上，望着校门的方向，盼望着有个熟悉的身影来到自己的身边。
过了一会儿，远处走来了一些家长，撑着伞，接走了一些没有带伞的同学。看着同学们都已走远，只剩我一个人孤独、寂寞地还在这空无一人的走廊上静静地等待。风从我身旁吹过，冰冷的雨水飘到脸上，带来寒意透骨的凉。天变得愈加的昏暗，空中几乎没有一丝的光芒。只有远处马路上的几盏路灯还能给我冰冷的心带来一丝丝温暖。
突然，我的视野出现了一个模糊的身影，她撑着伞着急地向校内看着，似乎在寻找着什么人。她慢慢地走近<u>作文http://Www.ZuoWenWang.Net/</u>了，我终于看清了她的脸。 消瘦的脸庞，瘦小的身躯，年轻时乌黑的头发亦有如严冬初雪落地，像秋天里的第一道霜。根根银发，半遮半掩，若隐若现 ，那 不正是我的奶奶吗？
奶奶也看到了我，招了招手，叫我赶快过来。我背上沉重的书包，钻入奶奶的伞下。奶奶伸出她那满布皱纹而又粗糙的手，紧紧的握住我冰冷的手，关心的问："冻坏了吧，乖孙孙！"我侧过脸看她，想回答，却被那一幕给触动了。脸上那许许多多的不只是雨水还是汗水，微微下陷的眼窝里一双深褐色的眼眸悄悄的诉说着岁月的沧桑。脸上条条的皱纹，好像一波三折的往事。她也侧过脸来看着我，嘴角微陷，慈祥的面孔上露出了会心的笑容。她温暖的手就好像将我带到了春暖花开的日子里，让我远离了冬日的寒冷，她那慈祥的面孔就像一轮太阳，温暖了我僵硬的身躯，他那会心的笑容，就是一把烈火融化了我内心的冰块。
我与奶奶牵着手，一起站在那不是很大的伞下。虽然天空昏暗无比，但是伞下却是‘温暖如春’。
