阳光校园
时间：2017-10-22 09:38:59　|　作者：陈琪璇
常言道，活到老学到老。温暖的校园是我们潜心学习的场所，是学习的载体，是我们的第二个家。
当清晨的第一缕阳光拂过师生的脸颊，原本安静的校园便传来了学生们琅琅的读书声，崭新的一天就这样来临。熟悉的铃声叮叮当当的闹腾着，老师拿着书本走进教室，同学们将精力转移到课堂，老师专心教学的声音与笔尖划过纸张的声音构成了和谐的乐曲，这样的学习氛围是那样的紧张却又那样的安详，让人享受，让人回味。下课时伙伴们三五成群，或一同嬉笑娱乐，或一同讨论学习上的难题，充实又快乐。音乐教室中传来清脆的钢琴声，悠扬婉转的音符在老师的指尖上跳动着，带领同学们领略音乐的独特与深刻。彩笔在白纸上绘出美好的未来，创造着属于自己的梦想。操场上仿佛再次响起了同学们为运动员们呐喊的加油声，汗水滴落在索胶跑道上，让我们再<u>作文http://Www.ZuoWenWang.Net/</u>次领略冠军的喜悦。一幕一幕犹如电影镜头般闪过，那都是我们热血青春的表现与回忆。
黄昏来临时，悄悄地将镜头转回教室，即将毕业的学生正努力的拼搏，为他们的未来全力以赴。最难以让人忘怀的，是那盏直至深夜仍亮着的灯，春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干，那是老师正辛苦的工作，哪怕皱纹已悄悄爬上他们的脸颊，为了自己的学生，仍不求回报的陪伴他们共同迎接大考，令人感动，发人深思。
这便是阳光的校园，是师生们共同沐浴着阳光与欢乐的校园，是师生们共同创造共同享受的精神家园，在这个和谐的大家庭中，我们结识了一辈子的好友，遇到了人生中最重要的导师，让我们学会了感恩，因为他们的到来温暖了我们整个岁月。
当七月的风吹过，阳光洒满了课桌，相信数年过后我们仍会想起曾经最好的我们与阳光下记忆萦怀的校园！
