青春的涩
时间：2017-03-20 10:39:41　|　作者：佚名
如同阳光一样，时间对所有人亦是公平的，它给人们等长的一段瑰丽青春。而那些白描或重彩的真假命题，都为追随这一去不返的似锦年华。
席慕容的那句“青春有时候极为短暂，有时候却极为亢长。”包涵了我对青春的完整解读。虽然我们还没走过这段漫漫青春之路，却在这个激情似火和思绪交织繁杂的蝉鸣八月感受到了青春的坚毅与苦涩。
教官在我们看来是个严肃的职业，而我们的教官却显得不太“严肃”。他有着极一般的外貌，五官整体放在一起，没什么耐看之处却显得极具喜感。他操着极富乡音特色的非本地口音和我们这一群听惯了普通话的城市小丫们交流沟通，我们时常忍不住笑出来。但在训练时他就会不苟言笑，带领我们认真去练，做到他认为合格的标准为止。
托台风的福，前几天的训练强度很小，显得轻松又愉快，皮肤还是那样白皙无瑕。渐渐地，我们的福祗结束用尽了。阳光照射在我们身上一切张大呼吸的毛孔上，让我们感受到这温度是如何一丝一寸侵蚀我们的身体，一股股热浪袭来，我们却只能一动不动的和它玩着<u>作文http://Www.ZuoWenWang.Net/</u>“我们都是木头人”的游戏，可这个游戏一点都不好玩，不只是累和痛我更惋惜的是我那镀了一层巧克力的皮肤，在太阳的光茫下显得“浓郁芬芳”。
我们经常用一种略带羡慕，嫉妒，恨的眼神去观望我们在辛苦站军姿时在树下休息乘凉的教官们，那种感觉说白了就是对坐下休息的渴望的表达。在这种愿望强烈的冲上心头时，我们似乎忽略了一个问题，教官们在进入炮兵学院时的新兵训练的就不是苦了，而是几近折磨的状态，同样是磨练意志，我们只能说是体验罢了，体验青春路上一次小小的磨砺。
现代的孩子得到什么都很容易，因而我们无法理解“简朴”和“珍惜”的涵义。现代的孩子过多的享用和获取，我们的性格中缺少坚毅与创造力。军训的意义不是为了让我们感受身体的苦与痛，而是让我们在青春路上懂得什么叫做坚强的意志力，学会怎样去蜕变，学会坚持，学会面对真实。
酷暑正在退去，秋爽即将抵达。如今，奥运落幕，冠军归来，军训结束。生活重新走上正轨，我们的青春又开始寻觅新的磨砺点。我们正青春，风华正茂。
