青春是一场流浪
时间：2017-03-22 11:29:30　|　作者：佚名
年老的流浪显得可怜，年轻的流浪显得壮阔。
我们流浪，因为年轻；我们年轻，所以流浪。
——刘墉
从我看到这句话起，就被它深深地吸引。带着四十岁的从容，透视十八、九岁的朝气，刘墉这句话似乎道尽了青春的秘语。流浪吧，去流浪，向着人生梦想所在，去看这世界上自己不曾见过的另一番风景。
我多么想此刻背上行囊，走遍天下。是去欣赏张若虚笔下“春江潮水连海平，海上明月共潮生”的春江花月夜，还是去欣赏杜甫笔下的“造化钟神秀，阴阳割昏晓”的泰山之景，亦或是流连于苏轼笔下“欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜”的江南水乡美景。当然，我更想追随大师的脚步览世界奇观。去法国，看雨果笔下曾上演悲欢离合的巴黎圣母院；去英国，参观简？奥斯汀笔下风花雪月曾开幕的彭伯利大厦；去西班牙，跟随高达的脚步走遍盖尔公园，欣赏那些五彩缤纷的马赛克。我们生活的空间过小，而外面的世界如此多彩纷呈。去流浪，走遍世间的角落，看尽世上精彩。
繁华的背后终有败破，喧嚣过后也有寂静，我们应该知道世界又何<u>作文http://Www.ZuoWenWang.Net/</u>止光
彩耀人的一面？去流浪，看世间沧桑，品人生苦短。犹记电视上看过南非世界杯时，记者对那些儿童之家的采访：一对白人夫妇，放弃西欧优越的生活，卖尽一切，带着所有财产，流浪到荒芜贫困的非洲大陆，开起儿童之家，收容那些被抛弃的孩子。五十年来辛苦经营，换来许多孤儿幸福的童年。他们从欧洲流浪到非洲，这种流浪，放逐心灵，返朴归真，倾情奉献，在对自身的流浪放逐中实现了心灵的净化。如此看来，流浪又何止是走遍世界那么简单？
我们正当年轻，怀揣着梦想，充满着热情。立志有一番惊天动地的作为。纵然前途未知，命运渺茫，也不应放弃梦想，青春是该去流浪。体验波澜壮阔的流浪，追随自己的心灵的流浪，永不放弃希望与梦想的流浪。还有，不要忘记懂得去爱，一个被大家充盈的人，无论在何处流浪，内心也会充实。带着这种充实去流浪，我们会更透彻地看清这个世界。
乘风破浪会有时，直挂云帆济沧海。流浪吧，流浪吧，我听到远方的呼唤。梦想照亮我们流浪的前程。
我们流浪，因为年轻；因为年轻，所以流浪。
