风，吹皱了一池的忧伤
时间：2017-09-30 10:10:13　|　作者：佚名
风起，花落……——题记
橙红的夕阳染红了归雁的翅膀，滑翔在空中准备在天际的月，微风在凄凉的大地上彷徨着，呐喊着，仰卧在一望无垠的原野上，凝视着即将逝去的太阳，记忆的深处又若隐若现的回放了出来……
夕阳渲染了天边的云彩，坐在爷爷的头上像驾车一样在空旷的原野上尽情的奔跑。年老的爷爷身子骨硬朗的很，早就跑在我前面。我迈着很短的步伐，拼尽全力的去追爷爷而爷爷早已消失在天际。我看见爷爷不见了就：“哇”的一声哭了，朦胧的双眼前出现了一个倒影，我就乐呵呵的跑到爷爷的跟前。原来爷爷跑去竹林给我做空竹了，爷爷那慈祥的脸庞被岁月划伤的痕迹，印在脸上深深的眼眶下，竟藏着一双晶莹的眼睛，浓密的大白胡子嵌在下颚上，焦黄的牙齿，现在也所剩无几，爷爷一笑总是有一种让人奇怪的感觉。
拿着空竹用口，吹来吹去，发出一阵优美的音韵，萦绕在周围。在夕阳的照射下一只幼小而稚嫩的手，手被一只干枯龟裂的手牵着往家的方向走去。夕阳把两个人的影子拉的很长很长，悠长的影子落在记忆最深处，无法消散。
“孙子，爷爷过一个月就去一个地方”。“去哪里呀？”“去一个你不知道的地方。”天真的我，尽想在<u>作文http://Www.ZuoWenWang.Net/</u>什么去什么好玩的地方，便问爷爷，“我可不可以去。”“你也一定会去的，但是还要很久很多年，我一定会在那等你的。说罢，他变成那个远方，望了望。
还没过一个月，爷爷就走了，爷爷走了以后，我便问妈妈，而妈妈总是会说：“你长大就会知道了。”这样我天天在院子里的爷爷回来，那个天边，一直都没有出现那个熟悉的影子，同时我渴望快点长大，但在我看来，岁月真是在进行着慢动作，好想一下子长大。
六岁时，爸爸妈妈到城里去住了，我也跟着去城里了。天天打电话给在家里的去奶奶，好希望听到的是爷爷回来了。
四年一晃而过，如今我终于知道他们这四年一直都瞒着我，直到瞒不住我时便告诉我爷爷去了天堂。不禁潸然泪下，整整一个月都迷失在痛苦的秘境里。节假日里也只能回家看看爷爷照片。只有一个日子——清明节才能真正地去看望他，给爷爷买一点钱，鞋子喝酒，还有衣服，在心里和爷爷会见，只能互相对视无论怎样呼唤爷爷只是笑笑，有着笑也够了。你泪，又一次划过了脸庞，风正在为我呻吟，悲痛欲绝。
今日又躺在原野上，归燕又从天边掠过，如果你装的话没有满的话，请把我捎句话，给我爷爷吧：“爷爷，我想你了”……
